7月份，北京市空气中细颗粒物（PM2.5）平均浓度为50微克/立方米，同比下降3.8%。1-7月，全市PM2.5平均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%。另外，北京市打赢蓝天保卫战三年行动计划近期将发布15中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论时强调，团结稳定是福，分裂动乱是祸。全国各族人民都要珍惜民族大团结的政治局面，都要坚决反对一切危害各民族大团结的言行
在控车减油方面，截至7月底，全市共报废转出国Ⅲ排放标准的柴油货车3.1万辆。加快推进汽油销售量超过2000吨的加油站油气回收在线监控改造，全市共完成84座。
首都环线高速，也就是人们俗称的“北京大七环”，全长940公里，其中890公里都在河北地区。目前河北大部分都已通车。
任何一条高速公路的规划建成通车，目的都是为了增加道路路网密度、提高整体通行能力、减缓周边道路压力，北京大七环的建成通车，会大幅度引流北京周边绕行车辆，又增强了河北省保定、廊坊、张家口和承德四地互联互通，对北京交通压力会起到有效缓解。
据澎湃新闻此前报道，林宁2015年被指涉嫌内幕交易，通过买股获利70万元，消息一经曝出便引爆舆论。对此，一位接近万达的人士表示，“董事长夫人需要内幕交易才获利70多万元？！这完全不符合逻辑。” 万达官方也公开对林宁涉嫌内幕交易予以否认。
大概是一个人出游，不需要考虑公司的宣传安排，所以想怎么穿可以自己做主，柳岩难得把自己裹了个严严实实，穿了一件圆领中袖长款T恤，很低调了。
不得不说，穿着太低调、一改往日性感风格的柳岩，让人感觉有点“大变活人”的意思啊，和之前的差别也实在是太大了吧！
在尤文生涯首秀中，C罗交上了一张白卷。但对于C罗的实力，尤文球员们没有产生任何质疑。在赛后接受采访时，门将什琴斯尼就预言C罗很快就能破门。
去哪儿网公开承认，它们的一些供应商在香港、澳门等地拿到房源，是通过特殊渠道。而消费者在入住这些通过特殊渠道获得的房源时，不仅不能去酒店前台办理，只能由供应商协助入住，而且还不能说是在网上预订的。
“无限屏”功能实际上是将手机的任务切换、地图浏览、缩略图等需要平铺的功能，用VR的形式实现了出来。
手机处理器更新换代，带来3D运算能力的升级，然而需要用户手持手机，变换角度来体验的VR游戏或应用却并未大规模爆发。
2013年推出的三星 Galaxy S4，在 Android 4.2 系统就实现了基于眼动追踪功能的辅助翻页，以及在视频播放过程中，将眼光移开时暂停播放。不过可能因为技术未成熟，后续机型并未重点推介此功能。
北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，目前，科学家成功地将狐狸体内一段与攻击性相关的基因序列分离出来，这段基因序列被称为“SorCS1”，他们认为，未来狐狸有可能成为人类的宠物。这项研究聚焦于赤狐（red fox），赤狐已被人类饲养了100多年，科学家现发现103个与狐狸行为有关的基因区域。
随着雅加达亚运会本周开幕，很多人的目光都会投向电子竞技，因为本届亚运会将首次把电子竞技纳入正式项目。来自亚洲各国的参赛者将在《英雄联盟》和《星际争霸2》等6款游戏中展开角逐，这也将为腾讯和动视暴雪等游戏公司带来巨大的宣传效应。
英雄联盟全球总决赛（ World Championship）是英雄联盟中一年一度的最为盛大的比赛，全球总决赛是所有英雄联盟比赛项目中最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高知名度的比赛。
有时候，在一些特定的场合下，女人该放下你的面子，才能让你获得幸福;比如：跟男性朋友出去一些场所，你就该表现出你作为一个女人的柔软，给你的男性朋友良好的印象，这样子的约会两个人才能有进一步的发展。
女人，“懒惰”这个词并不是你们的代名词，放下懒惰，让自己学着勤快，自立自强，这样的你才会让男性们对你求之不得，这才是作为女人该有的本色。
近两年，随着新能源概念的兴起，传统车企和互联网品牌的新车型，如雨后春笋般投入到市场中。从目前的趋势上来看，在新能源这一长跑比赛中，比亚迪一直是行业引领者。比亚迪连续四年捍卫全国新能源销冠的成绩，连续三年夺下全球新能源销冠宝座，而今年上半年的全球新能源销冠也已收入囊中。旗下元、宋、唐等经典新能源车型在细分市场中均表现活跃，不过要说累计销量最好的，还是比亚迪e5，自2016年上市来，累计销量已近6万台。
引擎轰鸣、音乐激扬，喝彩声此起彼伏——在气氛火爆的外场，中日改装车大咖现场对决改装神技，也有汽车漂移秀、花式摩托车秀及大轮车表演等赚足眼球，以最热烈的方式诠释中国的改装车文化及赛车文化。而汽车博物馆则汇集了难得一见的超跑豪车、个性改装车及经典老爷车，保时捷 911 Turbo S Cabriolet与 911 Carrera S 也位列其中。